---
title: 使用Python装饰器扩展函数功能
tags:
  - AOP
  - lamda
  - Python
  - 类
  - 装饰器
  - 设计模式
  - 闭包
id: 616
categories:
  - HOWTO
  - Python
date: 2012-08-10 14:02:17
---

<div>

这篇文章涉及设计模式、闭包、装饰器和面向对象的相关话题，主要阐述Python装饰器的原理。
<div>在设计模式里，我们可以不用通过继承扩展一个类或函数的功能，我们可以使用组合，对于类来说，装饰者模式就是就是使用组合来实现的，而对于函数，装饰者模式可以通过闭包实现。</div>
<div>我们可以从以下几方面理解装饰者模式：</div>
<div>1、装饰者模式可以动态地给一个对象添加附加的功能，而不是如继承，在子类中直接添加额外功能，而且装饰器可以应用到多个对象上。</div>
<div>2、装饰者模式有一个设计原则，即装饰器对扩展开放，对修改关闭。意思是说，我们最好只通过装饰器给原来的对象添加额外的功能，而不应该修改原来的对象。</div>
<div>3、装饰器的行为可以发生在被装饰的对象或函数的行为之前，也可以发生在其之后。</div>
<div>4、一个函数或对象可以有多个装饰器。</div>
<div>在本文中，我们主要讨论Python的装饰器。</div>
<div>在Python里，装饰器是一个函数，用法如下：</div>
[python]
class test_decorator(object):
    @staticmethod
    def static_method():
        &quot;&quot;&quot; 静态方法使用了静态方法装饰器&quot;&quot;&quot;
        pass

    @classmethod
    def class_method(cls):
        &quot;&quot;&quot; 类方法使用了类方法装饰器&quot;&quot;&quot;
        pass
[/python]

</div>
<div>在上面，我们使用了两个装饰器，静态方法装饰器staticmethod和类方法装饰器classmethod。</div>
<div>下面我们来看python中是怎么实现装饰器的：</div>
<div>在这里引用[一段代码](http://blog.csdn.net/inte_sleeper/article/details/6701247)：</div>
<div>[python]
import time

def timeit(func):
    def wrapper():
        start = time.clock()
        func()
        end =time.clock()
        print 'used:', end - start
    return wrapper

@timeit
def foo():
    print 'in foo()'

foo()
[/python]

</div>
<div>首先我们定义了一个装饰器timeit(func), 在timeit()里我们又定义了一个内嵌函数wrapper(),在wrapper里我们除了调用传给装饰器timeit的函数，还会做一些额外的功能（如计时），这就是装饰器的核心要点，装饰器的行为可以发生在被装饰的对象或函数的行为之前，也可以发生在其之后。在timeit装饰器里，我们在被装饰的函数func()前后分别记录了时间，这样我们就可以知道被装饰函数的执行时间。而且装饰器可以应用在任何函数。</div>
<div>在上面这个例子里，装饰器是通过Python闭包实现的，一般支持闭包的语言有两个特性：</div>
<div>1、 函数可以作为另一个函数的返回值或参数 ，还可以作为一个变量的值；</div>
<div>2、 函数可以嵌套定义</div>
<div>在上面的装饰器timeit里，我们发现，被装饰的函数作为装饰器的参数，而且在装饰器timeit里，我们嵌套定义了一个函数wrapper()，而wrapper函数又作为装饰器timeit(func)的返回值。</div>
<div>这篇文章，可能涉及到的研究内容包括：</div>
<div>设计模式——装饰模式</div>
<div>函数式编程——闭包、lamda表达式</div>
<div>AOP——面向方面（切面）编程</div>
<div>OOP——面向对象</div>