---
title: '回味在#CSDN#上的那些过去,那篇关于我的迷茫'
id: 155
categories:
  - Me
  - 猿悟人生
date: 2011-12-22 13:32:45
tags:
---

CSDN最近遭暴库，今天看了CSDN的公开致歉信后，发现2009年4月份的密码是加密处理的，我就急着想知道我的注册时间，于是这才在CSDN上的提示下，登录CSDN后修改了我的密码。其实我是在09年6月注册的，哈哈，我的密码是加密处理过的，心里乐呵呵的。

登录后，在自己的博客上转了转，有几篇旧文还是值得回味的。 2011年5月份的那篇关于迷茫的总结是我最欣赏的。现转到我的新窝：
> 我的迷茫，将在何方结束-> 
> 
> ——程序员？科学家？
> 
> 首先，留给我的时间已经不多了，一年就快毕业了。对自己过去的迷茫稍微做一总结。
> 
> 首先简单地枚举下瞄过的语言：
> 
>          C:
> 
>          C++：
> 
>          Java：
> 
>          PHP：
> 
>          JS
> 
> C是最初接触的语言了，可是却不是很精通。其高效，精简。
> 
> C++也许是语法看似最复杂的语言了。
> 
> Java也许是语法不复杂，但体系最庞大的了。
> 
> 对于PHP，与C可以比比，其语法也比较简单。
> 
> Js已经变成网络的宠儿脚本了，其与PHP颇有些相像，但js的事件处理机制无疑占上风了，我接触PHP的那些日子，从没接触过PHP的事件处理机制。随着网络盛行，用户体验需求逐渐日涨，js的开源库也越来越贴心程序员们了，如JQuery、Ext、Dojo、prototype等等。
> 
> 对于C，我更是越来越热爱它了。只要懂得其基本语法，我们在解决问题时，没在必要太关注语法上的东西，而把注意力放在算法上面，当然C能让我从底层更好地认识计算机。  我们知道，linux是用C做的系统，而对网络上的大型系统，企业应用，Java或.Net是更好的选择了。这让我们从一个高层抽象地高度去构建人类社会生活中的系统，这不同于C构造的底层操作系统。Java已经是一个很庞大的体系了，其开源的类库，在各方面的类库已经很多，Sun自己的，包括Apache的，还有其他开源项目等等。Spring、struts、hibernate是最常用的开源架构了。在GUI上，其除了AWT、Swing、SWT外，又推出JavaFX技术。技术是越来越多，什么JSF、EJB，只让人学得喘不过气来，时间久了，学了这个，忘了那个。
> 
> 语言除了上面说的外，大家也许都了解过其他一些语言，Python、Scala、Ruby等等。
> 
> 现在在重点谈谈C++吧。说真的，C++是曾经让我很痴迷，可是最后还是因为WinAPI、MFC中奇观的类型和数据结构的定义，以及一大堆方便而无聊的工具，开始让我思考，整天学这么一大堆工具，有意思么。自己从思想上能够提高多少呢？ 最后逐渐倾向Linux、倾向Java。现在又反而感觉Java又是一大堆库，哎，其GUI又不是其专注的。想想C++，系统、游戏、桌面软件、嵌入式，它的身影也是无处不在啊。
> 
> 不扯这些东西了。说说我最近我总结的一些方向吧。
> 
>  算法方向：
> 
>  Java企业应用方向：
> 
>  密码与安全方向：
> 
> 嵌入式方向：
> 
> C++游戏方向：
> 
> 算法方向：算法还是最本质的吧，技术再怎么发展，算法的发展不会向技术那么快的发展，其说起来就是数学。虽然可能不像MFC那 样，我做一个能看见的窗口，但是算法能让我变得更加有内涵，不再仅仅是调用别人的库函数，调用别人的类库，我可以自己思考，记得高中老师说得好：数学就是 一种思维体操。其实这几年，我也发现，离开数学，一个人的思维真的很容易迟钝下来，变得懒于思考，不会自己主动去解决问题。
> 
> 算法的应用不仅仅停留在某一个学科某一个方面，它往往再各学科在现实生活中都是相同的，如我们所了解的蚁群算法和遗传算法。如Floyd算法，无论在运筹学中，还是在网络路由，我们都需要寻找最短路径，使成本降至最低。也许算法的通用性和算法的强大，让我对它更加疯狂。因为它值得我去疯狂，其实这还要感谢July，他向我们传达了一种精神——执着。
> 
> Java企业方向：Java在企业中的应用包括很多，公司网站、ERP等，其涉及的技术更是庞大：包括J2SE、我们还要学习ＪＳＰ、Servlet、JavaBean、JSTL等基本技术，还有Spring、Struts、Hibernate、EJB等技术，还要学习Tomcat、Weblogic等服务器的配置使用。在架构上，我们不能不了解设计模式，这是精髓之所在啊。对于Java的类库的掌握，恐怕已经足够我研究了吧，其对IO处理、线程、并行计算、XML的处理、正则、数据库操作、安全的保证、日志记录、邮件、事务、网络等都遍历个精光。如果要加上其他开源的类库，恐怕
> 
> 更庞杂了，如果单从灵活使用上来说，都让我没有精力，更别说其中所蕴含的思想以及系统架构和设计模式。
> 
>          Java的另一个方向：也许就是Android了。Android又是另一套系统，需要在Java的基础上重新架构我的思维。要学会Android处理问题的方法，以及比较其与其他技术如JavaMe的不同。
> 
> 密码与安全方向：这很大一部分其实涉及的就是算法，如RSA、DES、AES、MD5等。但其安全方向还得需要搞一些应用上的东西，如软件加密与破解等、网络安全、数字认证等，展开后其技术面也开始扩展开来，让人无从下手。这不是简简单单的Hacker、也不是纯数学家所干的事情，而是综合地去学习真正的安全专家和数学家所需掌握的东西。
> 
> 嵌入式方向：其包括硬件方向和软件方向。硬件方向自然偏向电子工程、自动化、控制方向了。其所需要了解的知识也不少，模电数电必须的吧，单片机必须的吧，好一点掌握DSP，计算机组成原理、C语言、汇编语言少不了吧，控制理论对于自动化也不必说了吧。
> 
> 嵌入式软件方向，其中之一就是偏于移动化，就是上面所说的android和JavaMe了，这里就不谈了。还有一个就是驱动了，USB驱动，各种硬件驱动。有Linux的，有Windows的，其所需要掌握的也不必搞纯硬件和纯软件的少吧。
> 
> 最惊心动魄的莫过于游戏了：首先现在的大型游戏采用C++的比较多，而Windows的GDI、MFC得懂吧，各种游戏中使用的算法，就如云风《我的游戏编程感悟》一书所讲的，什么A*算法，什么掌握一门脚本，如Lua都是需要的。DirectX、OpenGL更不用说了吧。什么OGRE、这个那个乱七八糟。关于图形图像也许也算一个方向，如OpenCV。其实游戏不是简单地涉及娱乐，它不仅是娱乐，不仅是一门艺术，而且还真称地上是一门科学，一门很综合的科学：其中，不仅包括各种算法，寻路等算法、数据结构，还包括物理知识、
> 
> 音视频处理、图形图像处理等等。也许很多还涉及到计算机前言，如人工智能等，不知道神经网络、机器学习算不算，甚至涉及到传感器等知识，这让我想起了XBOX360啊。
> 
> 这么多方向，拿什么拯救我已经时间不多的大学以及那渺茫的人生。
> 
> 对于基础课：如离散数学、数据结构、操作系统、计算机组成原理、数据库、编译原理的学习掌握，更是将我的时间再一次压缩、、、那什么拯救，数学、算法、C、足够了。可是我真的放不下….
> 
> **我喜欢思想，因为思想能缔造一个新鲜、永不停息的大脑。**
> 
> **不是我不喜欢形式，只是形式化让我感觉那么如浮云飘渺，随时都可能烟消云散。**
&nbsp;

&nbsp;

看完这篇旧文，我发现未能按自己最初决定的走下去，但是我现在对自己做的东西也十分投入，也非常感兴趣，也非常喜欢玩一些新奇好玩的东西，玩一些古老的技术——Lisp或新的技术前沿——HTML5和NodeJS。

现在我处于非常肤浅的层面，不管是对于技术中思想的掌握还是硬编码能力，这都是我非常欠缺的。从零开始，不管是形式还是思想，我都很在意，思想可以启迪一个人，而形式传递的视观感受可能会给我带来思想上的灵感。

选择，有时，无所谓选择，只在踏踏实实地去坚持。