---
title: 整理行囊
id: 1024
categories:
  - 其他
  - 猿悟人生
  - 生活
date: 2015-03-22 04:26:12
tags:
---

匆匆岁月，脚步没有停歇。放慢脚步，整理整理行囊，然后再出发。

**关于读书：**

**一.死读书：**

死读书，什么是死读书?是好是坏?
读书的目的是什么? 学做人学做事！

记得学生时代的我，总喜欢在寒暑假借阅高一年级的教科书，拿来预习下一学期的内容。这也是读书。

记得初中的我，像个傻子，总喜欢在早读时，和同学比谁的嗓门大，现在已经不敢大嗓门子喊了；在放学回家的路上，拿着历史之类的文科书，一边走一边记，现在的大脑已经失去了这快速的记忆能力了。这也是读书。

从小学到高中，总喜欢试卷上多得一分，总喜欢考试名次再往前靠一名。
成就感也许就是这样而来。这是读书的目的？

在小学到高中，自己是同学、老师、大人们眼中的好孩子，成绩优秀，不会惹事。这也是读书的目的？

**关于课外书：**
时至今日，根据总结，我缺的就是丰富的课外书阅读。

第一次接触课外书， 已经不记得是哪一本了。
记得小时候，父亲曾经买了本<学习的革命>>， 我会有时随便翻翻，印象最深刻的是讲人的大脑电波，什么阿尔法波，贝塔波和大脑的关系之类的，已经记不清了。

记得在小学时，学校第一次开放图书借阅，我只记得当时借了本厚厚的童话故事书，也只记得讲的是一群小动物的故事，具体的也已不记得了。

在初中时，记得有位同学送了本书，是讲希特勒的故事的，只看了一部分。

高中时，实在觉得自己课外书阅读得太少，也不知是什么原因，买了本<钢铁是怎样炼成的>>，看了一大半，略微记得保尔柯察金的名字。

在高中时，受到同学的影响，也很喜欢余秋雨厚重的文化色彩，曾也去尝试过，可读书一直都没有坚持下来。

到了大学， 终于看完了一本自己知道自己看完的课外书，讲的是沃兹尼亚克的一生，阐述了沃兹尼亚克和乔布斯的如何从制作个人电脑和创建苹果的故事，还有乔布斯被排挤出苹果创建NeXT，最后又回到苹果的故事，自然也逃不过比尔盖茨的故事。沃兹尼亚克喜欢搞一些电子之类的，他们搞过免费电话。

在大学时，喜欢去图书馆借阅计算机相关的书籍，也喜欢涉猎些经管之类的图书，最终还是坚持了计算机，是什么原因，也许是比较实用吧，写出的代码立即能看到效果，但是其实我发现我现在缺的就是那些看不见摸不着的东西。

就在去年年底，朋友推荐了本<<异类>>，也是我记得的看完的一本书，讲的是一个人的成功因素与机遇、环境、所处的时代、长期的积累等很多因素都有关。很值得品味。

关于创造力和动手能力：
记得小时候，总喜欢用纸折一些船、枪、狗、篮子，用彩线编制一些手链，用纸和剪刀剪出一个大大的喜字，用泥巴捏出各种小人，捡来一些兵马俑的模具，造些“泥兵”。

而现在，会些什么呢？!

关于画画：
记得第一次对绘画提起极大兴趣是小学的时候，我们几个同学受一位画画不错的同学影响，会一块画一些水彩，画一些稻穗，画一些小鸟，画一些水墨画，现在如果还能看到那些画，已经不相信那是自己画的。什么都不会的年龄。

初中时，有位同学喜欢素描，喜欢用铅笔描一些艺术字、画一些人头像和骷髅头， 所以也就按自己的想象，跟着瞎描。

关于做人做事：
这个话题太沉重了，因为它需要我们一辈子去学习，真诚和欺骗也许只是同一件事使用不同话语描述的区别。

关于思考：

没事下下棋，打打牌，也许可以开动脑筋!

现在懂些什么呢，这个世界还需要我们去了解些什么呢？我们还需要了解些这个世界的什么呢？ 一些人一些事足矣!
!