---
title: 不仅仅是骑行
id: 930
categories:
  - 其他
  - 猿悟人生
date: 2014-04-14 15:43:16
tags:
---

以旅行，colorful days，春来了三首歌曲为线索展开

我们的机会：春来了；
我们的初衷：旅行；
我们的状态：colorful days
记录与摄影
感悟
朋友
回家也是一种旅行

春天来了 春风呼呼的吹 春雨沙沙的下 小草绿了 柳树也长出了嫩芽 柳树也长出了嫩芽 你看春天里那个百花香 …
歌曲 《春来了》
春来了，我们的机会来了，单车行的春天来啦！我们放弃了宅，我们放弃了加班，我们踩着单车穿梭于柳树映射下的柏油路上，游荡在绿草红花点缀的山路间，呼吸着新鲜的空气；休憩在流水间的石头上，看着拍打的水花，在欢笑中咔嚓，留下一些回忆。

当野花盛开，桃花映衬在青山蓝天白云下时，小伙伴们时不时忍不住记录广角的浩瀚，时不时窥探微距下的花蕊，一幅幅画面，一张张大自然的面孔瞬间微缩在相机里，也许在微距下，我们才发现路边的黄色野花也很美，并不差于头顶上的粉红色桃花，也许在广角下，我们的心胸突然也变得像大自然一样的广阔。

骑行中，路两旁的樱花树缓缓而过，之后又迎来了高大的梧桐，喇叭状的桐花像风铃一样一串串挂在枝头，透过树干的空隙，一片片美丽的油菜花，忍不住努力地让车轮随着我的思维和视线变得迟缓些; 
路总有翘起来的地方，总有弯曲的时候，蜿蜒的山路上，沟壑间，片片梯田;

总有那么一段鸿沟，需要我们通过，骑行在斜列沟大桥，一眼望去，那条沟犹如一条长蛇匍匐前进，弯弯曲曲，越来越远……

记得那天，我才发现黄河原来也会那么的平静，只有摩托艇的滑翔才能让那儿的黄河泛起些许浪花，平静的黄河水上，静静地停着一座绿洲，近处的河岸边，一片湿地，数十头白羊像白云一样扎成了几堆，两三头黄牛点缀其中，甚是有一种田园风光。再稍远处，一片干草，虽然已没了生命，但还是挺着腰干，草尖坚强地指向天空。那个地方叫做潼关。

“忽然间，想要去很远，和驴友去看繁华世界，never lose my passion，Not for the destination，It's on my way，it's on my way”

一路上，记得不要忘了驴友，在熟悉的地方，他们是我们的友人，在陌生的地方，他们就是我们的至亲。在下一个拐弯的路口，记得等等后面的驴友。在出发的时候，驴友们一定要记得带备胎，以免空无人烟的路上突然爆胎。

我们因为有了这样一群驴友，在骑行的路上才能互相扶持，互相学习，学会解决问题，学会成长。

一路上，我们穿过村庄，经过杨虎城的家门，来到夏侯惇的故里，看见了王莽村，"告别"刘秀的父老乡亲后，目光开始转向了田地里，一片片绿油油的麦田，一片片看起来很单调的葡萄园，只有一行行T型水泥支架扎在田中，光秃秃的葡萄树枝干偎依在上面;一座座白色草莓大棚更是单调，像一个大盒子躺在农地里，视线只能跟着进棚采摘草莓的人透过棚的入口才能看到些许白色大盒子里的绿色。在终点的地方，有一座水库，一座长桥从库沿延伸到水库中央，长桥的终点端着一座小亭子，水库中对称的倒影在微风的吹动下阵阵模糊，阵阵清晰，远处的秦岭连绵起伏，画面变得更广阔起来，让整个人情不自禁置身于一幅山水画中。

一路上，我们经过西安事变纪念碑，拜倒在杨贵妃的石榴裙下，遐想秦始皇陵的神秘，来到摆有鸿门宴的新丰，随着车轮的继续转动，我们来到了风陵渡口。

一路上，我们沿着西户线，经过重阳宫，来到道德经起源地楼观台，我记得印印象最深刻的一个画面是这个样子的:七八旬的老人坐在轮椅上，旁边一位五旬老人，更和谐的是这两位老人就在老子的雕塑下。这真是自然而然地阐释了道教中的孝道。

站在这城市的寂静处，让一切喧嚣走远，只有青山藏在白云间，看那晚霞开在天边，有一群归鸟

经过母校，经过故乡。熟悉的地方，不一样的人，演绎着不一样的故事。

在骑行的路上，我们也许会经过某个熟悉的地方，突然勾起自己的回忆，我们可能会说，这个地方原来是这么美，这么漂亮。这个地方叫母校。
插入大学的照片！
也许我们可能真的会懂得：真的等到终于失去后才懂得曾经的拥有是多么的珍贵。

我们可能会发现母校新建了美丽的图书馆，四周环水，倒映在湖面，与垂柳在水中呼应，但那已经与毕业的我们无关了。也许我们会像某驴友一样在校园邂逅一个人，但当返程时想在人群中多看她一眼时，她早已消失在人群中了。

也许我们真的会懂得:有时候，我们真的会遗憾，真的会失去机会，但我们仍然在活着，奋斗着，仍然活得很精彩。

当我们的车轮朝着家的方向旋转的时候，我们的心情会比坐公交车、坐火车更激动，这不仅是一种挑战，归乡的路更是牵引着我们，沿途的风景更是被我们一览无余，也许家有时候只是我们骑行过程中的驿站，但无论怎样，我们还是要回家看看，问候问候家人，哪怕是停留一秒就继续前行。记得，我们是一只归鸟!

后记

在单车的路上，绿草青山，蓝天白云，有平坦的大道，有漫长的爬坡，也许最后七公里都是爬坡，驴友们即使在爬坡时慢了些，但是他们依然在前进，他们离终点总会越走越近，人生亦如此。

插入一张图片，蓝天白云。

一次次骑行，不仅仅是骑行，我们将自己置身于大自然中，寻找城市中寂静的角落，发现曾经与现代不同的建筑风格，寻找历史的痕迹，领略不同的文化，寻找人们不同的生活方式，也许
就像余光中说的那样，旅行的意义并不是告诉别人“这里我来过”，而是一种改变。旅行会改变人的气质，让人的目光变得更加长远。在旅途中，你会看到不同的人有不同的习惯，你才能了解到，并不是每个人都按照你的方式在生活。这样，人的心胸才会变得更宽广，我们才会以更好的心态去面对自己的生活。

当夜色降临，我们的车灯随着车轮照在前行的路上，音响中响起：
每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请指引我继续前行……

明天太阳升起的时候，我们会继续前行，继续寻找.....你愿意加入我们吗？看啥，说的就是你!

<span class="post_sig">发自 WordPress for Android</span>