---
title: '有时候#程序员#是一个诗人'
tags:
  - 转载
id: 202
categories:
  - 他山之石
  - 其他
  - 转载
date: 2011-12-30 11:06:59
---

<div>本篇所有内容均汇集之本群的人才们，以及我朝伟大的程序员团体...  所有内容均为了  <span style="color: #ff0000;">让程序员过上正常人的生活</span>
<span style="font-size: large;">代码篇</span></div>
<div>[c]
if(you.love(me) || !you.love(me)) love = love; love++; love--;
 代码分析： if(you.love(me) || !you.love(me))
 /* 你爱我或是不爱我*/
 love = love;
 /*  爱就在那里*/
 love++; love--;
 /*  不增不减*/
 同理 if(you.fix(bug) || !you.fix(bug)) bug = bug; bug++; bug--;
你改或者不改，bug就在那里，不离不弃
var hold = hold ? fish : palm; /* 鱼和熊掌不可兼得*/
hanshansi.location() !∈ [gusucity] /*姑苏城外寒山寺*/
 FLZX30000cY4yhx9day /*飞流直下三千尺，疑似银河下九天*/
 ppnn13%dkstFeb.1st
 /*娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初*/
 [/c]

<span style="font-size: large;">诗词篇</span>
君子坦荡荡，小人写代码。商女不知亡国恨，一天到晚写代码。洛阳亲友如相问，就说我在写代码。千古兴亡多少事， 只因满朝写代码。举头望明月，低头写代码。少壮不努力，老大写代码。君当做磐石，我愿写代码。在天愿作比翼鸟，在地愿意写代码。春眠不觉晓，处处写代码。

锄禾日当午，不如coding苦，对着C++，一调一下午；锄禾日当午，不如coding苦，调了一下午，BUG还得补； 锄禾日当午，不如coding苦，Bug刚补完，结构需重组；锄禾日当午，哪有coding苦，Bug改不完，无言见列祖。

写字楼里写字间，写字间里程序员；程序人员写程序，又拿程序换酒钱。酒醒只在网上坐，酒醉还来网下眠；酒醉酒醒日复日，网上网下年复年。但愿老死电脑间，不愿鞠躬老板前；奔驰宝马贵者趣，公交自行程序员。别人笑我忒疯癫，我笑自己命太贱；不见满街漂亮妹，哪个归得程序员。
<span style="font-size: large;">给力篇</span>
1\. 一晚下班回家，一民警迎面巡逻而来。突然对我大喊：站住！ 民警：int类型占几个字节? 我：4个。 民警：你可以走了。 我感到很诧异。 我：为什么问这样的问题？ 民警：深夜还在街上走，寒酸苦逼的样子，不是小偷就是程序员。

2\. 我把所有穿过的袜子在沙发上摆成一个二叉堆，每天回家便把袜子脱下来放在堆的最末尾，然后每次拿起两双袜子放在鼻子下闻闻，不断向上调整它在堆中的位置，直到比它的父亲更臭为止。这样，我每天早晨出门时便能方便地选出一双最不臭的袜子。

3. 一女同学在食堂吃饭时，一程序猿凑到旁边，“同学，我能和你说话不，我已经一个月没和女生说话了。”
4. 火车站碰到一个女孩，自称是大学生，钱包被扒，要我行善，并掏出学生证要我看。看着她真诚的双眼，着实想掏钱，突然看到学生证上赫然写着软件工程， 灵光闪现问她：“冒泡排序的复杂度是多少？”她一下愣住了。一看不对，换个难度低点的：“C语言是面向对象还是面向过程？”她竟然落荒而逃！
5. 有这么一种事儿，它在Android上叫Root，在iPhone上叫越狱，在Symbian上叫免签，在Web入侵时叫提权，在生活里，它叫表白…名字和领域不同，但道理惊人地相同：之前举步维艰，之后为所欲为
6. 爱情就是死循环，一旦执行就陷进去了。 爱上一个人，就是内存泄漏--你永远释放不了。 真正爱上一个人的时候，那就是常量限定，永远不会改变。 女朋友就是私有变量，只有我这个类才能调用。 情人就是指针用的时候一定要注意，要不然就带来巨大的灾难。
7. 世界上最远的距离，是我在if里你在else里，虽然经常一起出现，但却永不结伴执行
8. 技术宅男如何把妹：1.自制系统盘内置马儿随时知道MM在做什么,计划任务定期搞崩系统从而保持用户粘性2.给MM推荐自制APP,随时知道mm位 置给她惊喜3.经过一段时间你就积累了大量数据,做一下数据挖掘就知道她的一切喜好习惯4.将该应用免费开放给更多宅男,于是有了海量数据这就是云把妹
9. 一程序员去面试，面试官说：你毕业才两年，这三年经验是哪来的。程序员说：加班。
10. 程序员的读书历程：x 语言入门 —&gt; x 语言应用实践 —&gt; x 语言高阶编程 —&gt; x 语言的科学与艺术 —&gt; 编程之美 —&gt; 编程之道 —&gt; 编程之禅 —&gt; 颈椎病康复指南.
11. IT人的级别：IT领袖：年入过亿; IT大哥：年入千万; IT精英：年入百万; IT人才：年入50万; IT工程师：年入20万; IT民工：年入10万; 码农：年入6万到10万; 码奴：年入3万到6万; 码畜：年入低于3万
12. Q: 用一个词形容自己 A: 程序员 Q: 这是你的职业，不是你这个人 A: 那程序猿
13. 一个女人让他的程序员丈夫去商店买东西：你去附近的商店买些面包，如果有鸡蛋的话，买6个回来。20分钟后，这个丈夫买了6个面包回来，他的妻子大吃一惊：你为什么买了6个面包？！ 程序员丈夫回答：因为他们有鸡蛋
14. 比尔盖茨的新家落成后，发现设计师跟他开了玩笑：1）按门铃后，大门两分钟才能启动，2）不能兼容旧家的灯泡，需要买新灯泡，3）电灯开关要双点 击，4）一次只能打开一扇窗子，5）每晚睡前需要选择“休眠”、“睡眠”、“待机”，6）冲马桶时，马桶会问你：“你确定你要冲马桶吗？”
15. 上Qzone、人人和开心的女人：要么是纯情少女，要么是风流大妈；上豆瓣和饭否的女人：要么是小资女文青，要么是流氓宅腐女；上Twitter或Facebook的女人：要么是自由民主控，要么就是时尚女魔头。这些网站全上的，想都不用想，她一定是个搞IT的
16. 去IT公司面试应该穿得不修边幅一点，头发蓬乱一点，眼圈描黑一点，神情装得憔悴一点，至少看上去要像个程序员……
17. 搞C的看不起搞C++的搞C++的看不起搞java的 搞java的看不起高.net的 搞.net的看不起搞js的 搞js的看不起搞html的 搞html的看不起美工. 最后美工周末去泡mm的时候, 一群傻X在那里加班

转载自：[有时候程序员是一个诗人](http://www.52rd.com/Blog/Detail_RD.Blog_renhui1112_29166.html)

</div>