---
title: '#毕业设计#第1天：实习结束，回忆求职历程，返校毕设见不着老师'
tags:
  - 毕业设计
  - 求职
  - 经验
id: 441
categories:
  - 毕业设计
date: 2012-03-19 15:32:23
---

实习刚结束，周末和两个同学挤着916公交车回到学校。

前几天， 就听说学校将举办一场春季大型招聘会， 周末回家返程后，看着学校横幅上的招聘会时间，距离招聘会结束还剩不到90分钟， 本想见识下这场招聘会，最终还是决定算了吧， 因为实习刚结束，也刚从家返校，身心疲惫，在宿舍又贪玩最近买的一个平板，最终还是未能参加这场号称残酷大型场面澎湃的招聘会。

同学说他们找工作可真不容易，待遇一般， 工作地点天涯海角，各种都有。但国企居多。不过，他们都是经历了残酷的考研的，再经历一场场招聘会， 应该说是一次经历，一次人生的宝贵财富。

对于我来说， 没有经历过残酷的考研， 没有经历过大型的招聘会。 记得，第一次找工作的情况： 当时在大街网抑或是海报上看到CVT招聘实习生，经过网上测验后，收到面试通知，心里当然欣喜地拥有一种成就感，可面试的过程给我泼了一盆又一盆凉水：

记得面试地点就是在学校附近的骊园大酒店， 当时面试形式是这样的： 一位面试官 同时面试三位求职者， 面试官根据求职者的表现会在求职者的简历上作些标记（我也不知道是什么标记）。

还是说说我的情况吧：
记得面试我的是一位中年妇女，当时面试官还有两位：一位是CVT老总（校友，CVT创始人，在宣讲会上听过他的经历，甚是鼓舞）， 一位是年轻的心理咨询MM。 当时和我一同面试的求职者都拌得挺酷的，西装革履的，他们求职方向偏向管理销售类，而我当时是想做Android开发，而且当时并没有真正玩Android，面试过程和结果可想而知。我只记得当时面试只问了三个问题：
1、自我简介
2、为什么选择这个职位（和该公司，有没有这半个问题，忘了）。
3、项目经验

自我简介应该是一个口才展示题目吧，职位和公司选择原因应该是自己解析职位活公司和求职者之间的关系，主要了解求职者对该公司的态度和职位的了解情况； 项目经验考验我们是否有可能胜任这份工作吧或是个人学习能力和工作能力的一个展示。对于这三者， 我觉得我都未能给出一个满意（不说完美）的答案。 我的口才，认识我的人都应该了解；我对Android只是兴趣，对职位真不了解，当然在Android方面也没有项目经验，而我只能谈，我搞过Java，我在Java方面做过一些练习（算不上项目吧，勉强地叫做小项目吧）。

面试官把我们放在一起面试，考验的是什么，我不清楚，我只能说是在比较中比较出差距，选择他们想要的人才吧，我的面试官也正好是hr，相比其他两位，什么学生会什么什么的NB职位，自然从说话中可以看出， 我败了，败在了口才中，败在了虚无中，败在了人际交流技巧中。比较深刻的印象是：hr在其他两位求职者的简历上不断标记什么，而无视我的简历，很尴尬。。。一面结束我的第一次求职生涯。

第二次求职还算顺利， 经过简历筛选、笔试、面试后，顺利地拿到了实习offer。 首先，很庆幸能够通过简历筛选，因为我当时所学的技术毕竟还是与职位要求有一定差距，这个差距在于：PHP 与 JS。 PHP与JS虽然曾经学习与接触过，还看过视频，但是当时正好在学习JSP和Java和Java的各种框架，每天拿着书黑看，虽然如此，但还是学习到了一些知识，如MVC思想、DAO模式、ORM、持久化等思想和新鲜的概念， 了解了请求转发和重定向的区别等。 我也并没有对Javascript有深入的了解，如原型、闭包等概念，只是大脑里有这么一个思想和概念，在Javascript上的学习，还归功于几本书上，如 JQuery基础教程、 Javascript 和 DOM编程艺术、Javascript大学教程（好像是国外的一本教材，当时只看了前7章） ，暑假时翻了翻《精通Javascript》， 很透彻的一本书。

然后说说笔试，笔试，我的差距在于算法与数据结构。曾经也一直想研究算法，还一时冲动买了本算法导论和计算机程序设计艺术， 可一直未能实践。还好，笔试算法题目还算基本。SQL我也一直以MySQL为主，大型数据库基本上没有接触。 Linux属于那种了解的层面，装的层面，在这方面没有什么真才实学。

面试感觉很愉快， 阳阳国际酒店的某层楼， 王X接待的我们求职者，一面的同志不认识，只是见了面后，感觉像一搞艺术的，头发很长，身体很壮。安全相关的知识只涉及了SQL注入。 很庆幸，面试官让我留下，看着面试官继续面试其他求职者，包括实习时见到的同学们。二面面试官看起来很年轻，谈话很投机，很愉快，但我殊不知，和我对面的竟是高手中的高手。关于网络协议， 可以学习《TCP/IP详解》。如何发送HTTP请求？ 这个可以查看《TCP/IP详解3》。

这求职经历也算完了，在我实习过程中，校园招聘一场又一场，可我却错过一场又一场，因为我不知道我是从哪来的淡定，史无前例的淡定， 不过还是体验了一次霸笔经历和电面经历，当然是失败告终， 原因自然是：基础太烂，高深的也不懂。

很庆幸自己能签约，但我还在继续，在路上。。。。一步步成长

---------------------------------------------------------------

今天返校后，到学院楼未能一面导师，早上自己看了会论文，学习了会vimscript（好强大的）。下午继续看论文，看着看着越来越无聊。。。。又不能上网。。。。只感觉一身疲惫。。。。

在磁存储和纳米材料方面，我没有任何经验，一点都不了解，各种概念，什么矫顽力、磁性纳米材料、还有什么水热还原法、各种奇怪的仪器名，拭目以待吧。。。。