---
title: '#Typecho#，一个简单快速的PHP博客程序'
tags:
  - PHP
  - Typecho
  - 博客
  - 工具
  - 转载
id: 209
categories:
  - 他山之石
  - 工具
  - 转载
date: 2011-12-31 18:09:14
---

[Typecho](http://typecho.org/about#top)

Typecho

### 名称的来历

Typecho是由type和echo两个词合成的，来自于开发团队的头脑风暴。

Type，有打字的意思，博客这个东西，正是一个让我们通过打字，在网络上表达自己的平台。Echo，意思是回声、反馈、共
鸣，也是PHP里最常见、最重要的函数，相信大部分PHP爱好者都是从 echo ‘Hello,world!’; 开始自己的PHP编程之路的

名称就表明typecho是一款博客程序，它在GPL Version 2许可证下发行，基于PHP(需要PHP5以上版本)构建,可以运行在
各种平台上，支持多种数据库(Mysql,PostgreSQL,SQLite)。

### 为什么开发Typecho

源自开发团队在精神层面上的洁癖和狂热。在使用博客程序的大部分时间里，我们只是发几段文字，贴几张图片，不需要高级复
杂的系统，需要的是一个简单快速的博客平台。在流行的开源程序中，满足我们要求的很少，于是我们决定自己动手，开发一款有性
格的博客程序，并用开源协议发行。

开发团队中的几个人都是IT从业者，在成长的过程中从开源世界里获益匪浅，这个项目也是我们对开源的一个回报。

### 如何开发Typecho

Typecho目前使用SVN来控制程序版本，如果你想为Typecho贡献源代码，需要弄明白SVN的使用方法并遵守Typecho的开发
规范。我们目前把项目托管在google code上，google code把开发人员分成项目所有者和项目成员两种身份，他们都可以向
SVN提交代码。因此如果你想向Typecho的SVN提交代码必须具备以下条件：

必要的职业技能水平，不一定是PHP，我们也需要前端工程师和设计师，以及文档撰写者。
在社区有一定的活跃度。这一点非常重要，我们需要了解你的想法，以及是否有精力与实力参与到我们之中。更重要的是我们是否志同道合。
热衷于开源软件事业
一个google的帐号:)

### 关于 Typecho 团队

Typecho的前身是一个款叫做Magike的开源博客程序，是由Typecho项目的发起人70开发的。Typeche团队的最初形成，是
在第一次wordcamp china的活动上，后来有更多志同道合的成员加入了这个充满朝气的项目，才有了现在的Typecho。

团队成员来自天南地北，遵循敏捷开发的思路，通过邮件、IM沟通并制订开发计划，利用工作之余的闲暇时间完成各种工作。
参加交流

### 推荐的交流方式

论坛 – 点击页面上方的Forum按钮即可进入论坛参与交流Google Code – 如果你需要递交bug或者建议，请进入typecho托管在google code上的地址，点击”New issue”按钮
邮件列表 -点击进入lists.typecho.org，按照提示订阅你感兴趣的邮件列表，及时获取更新信息，并且与各地的朋友交流使用心得
Gtalk Group – 在gtalk里加入typecho@gmail.com的通话即可

### 非正式的交流方式

QQ群 – 目前有两个主要的QQ交流群1466531和8110782。
由于未知的法律和安全风险，我们不知道是否你的谈话信息将被呈送给第三方，请谨慎使用。

转载：[Typecho](http://typecho.org/about#top)